#Git spurningar og svör

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir

cd = vísar í/færir okkur í aðra möppu
cd ~ = færir þig á rótina
ls = sýnir innihald möppunar/rótinar sem þú ert í
pwd = sýnir hvaða möppur þú ert staddur í
mkdir = gerir directory/möppu

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git checkout

	git clone = gerir copy af git repository sem er til
	git log = sýnir allt sem hefur verið gert í git fílnum
	git status = sýnir stöðuna á gitinu
	git diff = ber saman breytt files í gitinu
	git checkout = breytir um branch 


3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2

	git diff = ber saman breytt files í gitinu
	git diff --staged = ber saman breytt files á uppsetningarsvæðinu
	git diff commit1 commit2 = bara saman eitt commit og annað commit og sér breytingu á milli þessara tveggja

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)?
	útgáfustýring er bara stýring af hvaða útgáfum er hægt að sjá og hvaða útgáfu þú vilt fara í.

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

	GitHub er fremur einfalt í notkun og notkun á GitHub ætti ekki að vera þáttur í fráhindrun GitHub notanda. Fremstu kostirnir eru örugglega einfalda notkunin á því, rauntímabreytingin sem er gerð og magnið af fólki sem er leyft að vinna í einu. Ef maður er að fara að vinna í rafrænu hópverkefni þar sem notkun og skipting á kóðum þá er GitHub bara standard hluturinn við þannig notkun og ættir ekki að fara annað nema að þú hafir reynslu við noktun á örðu eða þér finnist það þægilegra. Notaðu github, ekki vera fáviti.


6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?

 	Þá að commit-a í git í hvert sinn sem stórar eða miðlungs breytingar eru gerðar til að viðhalda góðri uppfærslu og stöðu gitsins.

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
	
	working directory = directory-ið sem þú ert staddur í
	staging area = eiginlega staðurinn sem þú gerir breytingar áður en þú commitar þær í gitið
	repository = repository er geymsla fyrir commits, og vísanir í commits að nafni heads.

8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 

	Þegar þú vilt skipta í flokka fyrir hlutu sem eru rosalega margir, þá er gott að nota branches

9.	Hver fann upp GIT?

	Linus Torvalds

10.	Hvar er GIT helst notað?

        Til þess að Geyma og vinna verkefni t.d. í hópavinnu í skóla e'a bara líka á vinnustöðum.
